Sigara içmek akciğer anfizemi riskini artırır.
Ayrıca, sigara içmek...
...sağlığa zarar verdiği ve nikotin
bağımlılığı yaptığı için yasaktır.
Kim söylerse söylesin, asla sigara içmeyin.
Anladınız mı?
[Çek, üfle üfle üfle...
Çek, üfle üfle üfle...]
[Hijikata-san, çok fazla içmen
sağlığına zararlı.]
1 oya karşılık 10 oy.
Hijikata-san hariç herkes öneriyi
kabul ettiğinden, bu kanun onaylanmıştır.
Shinsengumi Karargâhı'nda...
...bundan sonra sigara içmek yasaktır.
Tüm karargâh biraz fazla oluyor.
Sigara içenleri bilerek
def ediyor gibisin.
En azından belli bir bölgede
sigara içebilelim.
Ne diyorsun sen, Hijikata-san?
Sigara içmek madura ayağından da
kötüdür.
Kanunla yasaklanmamış olsa bile
nikotin aslında bir uyuşturucudur.
Uyuşturucu!
Her gün içine çekiyor, üflüyor;
içine çekiyor üflüyor...
...ve bağımlısı oluyorsun.
Bunun nesi yanlış ki?
Senin kişisel meselen bile olsa...
...bu anlaşmadan kaçamazsın.
Sigara içenin yanında duran birisi
mecburen pasif içici oluyor.
Shinsengumi'nin Yardımcı-Kaptan'ısın sen.
Çevrendeki insanları da düşün lütfen.
Bir Yardımcı-Kaptan nikotin
bağımlılığından bile kurtulamıyorsa...
...herkese kötü örnek olur.
Hey, Harada. Sen de arada bir
içersin, değil mi?
Bu yasağa karşı değil misin?
Hayır... tamamen bıraktım,
umrumda değil.
Neyse, karar verildi artık.
Okita-san'ın teklifi olmasına rağmen,
epey yararlı bir toplantı oldu.
Evet. Bir tek Yardımcı-Kaptan
sigara içiyor zaten.
Her taraf duman içinde.
Elbiselerim o iğrenç
kokuyla kaplanıyor.
Dövüş sanatlarıyla uğraşan birisinin
sigaranın zararlı olduğunu bilmesi gerekir.
["Her Sigara Paketinde, Bir ya da
İki Dal At Boku Gibi Kokar"]
Şerefsiz. Dalga mı geçiyor!
Beni cidden Shinsengumi'den
atmaya mı çalışıyor?
Kahretsin. Dışarıdayken istediğim
kadar nikotini içime çekebilirim.
[Caddede sigara içmek yasaktır.]
[Savaş Kralı Kafe]
Bakar mısınız?
Küllüğünüz var mı?
Özür dilerim. Bu restoranda
sigara içmek yasak.
Bu şehre neler oluyor?
Her yerde "Sigara İçmek Yasak"
tabelaları var.
Kusura bakmayın, burada sigara
içmek yasak.
Sigaran!
Sigara...
Olamaz! N'apıyor öyle?!
Bakma sakın.
Sigara içmeme izin verin!
Kahretsin.
Tiryakilerin artık gidecek
hiçbir yeri kalmamış.
Sigara yasak dendikçe daha çok
sigara içmek istiyorum.
Daha fazla dayanamıyorum.
Bu durumda... ben... ben...
[Sigara İçilebilir Alan]
İşte bu!
Buldum. Sonunda bir vaha buldum!
Sıradaki haberimiz.
Evrensel çevre toplantıları...
...bir hafta sonra düzenlenecek.
Tüm evrende çevre sorunlarıyla
ilgili görüşülecek.
Bakufu ise bu fırsatı ulusa, bugünden
itibaren bir haftalık...
...mikro-çevreyi koruma kampanyasının
başladığını söylemek için kullanıyor.
Ozon delinmesi, küresel ısınma gibi
sorunları bir kenara alalım.
Herkesin kendi payına düşeni yaparak...
...çevreyi korumada az da olsa
yardımcı olması isteniyor.
Küçük çabalarınız birleşerek dünyayı
kurtaran büyük bir eylem olacak.
Evet...
Söylemeye çalıştığım şey,
koca dünyayı kurtarmadan önce...
...önce kendinizi kurtarın.
Kendini kurtaramayan adam
dünyayı nasıl kurtarsın?
Kendini kurtaramayan ve
kızı tarafından sevilmeyen birisi...
...dünyayı kurtaramaz.
Bir haftalık yasak başlıyor.
Tüm Edo'da...
...sigara yasağına dair panolar
yer alacaktır.
Tekrarlıyorum.
Şu an, Edo'da sigara yasağı
acilen yürülüğe konmuştur.
Tiryakiler bir an önce
sigaralarını atsınlar.
Si... siga... sigara...
Ayrıca, sigara makinaları ile sigara
içme bölgelerine lütfen yaklaşmayın.
Sonu kötü olur.
Tekrarlıyorum...
Siz de mi evreni geziyorsunuz?
Zaman ne çabuk değişiyor.
Gezegenler arası seyahat edebileceğimiz
günü göreceğimi hiç düşünmezdim.
Hangi gezegene gidiyorsunuz?
Namek Gezegeni.
[Not: Dragon Ball'daki Namek Gezegeni.]
Namek Gezegeni mi?
O gezegende görecek bir şey yok ki.
Paso tütün tarlası var.
Niye gidiyorsun ki?
Aslında...
...sigara içmeye gidiyorum.
Bir tiryakiyi küçümseme.
Manga kapağını sigara içen bir
liseliye benziyorum diye...
[Not: GinTama Manga Bölüm 8 ve Bölüm 16
kapaklarından sigara resmi kaldırıldı.]
...yeniden düzenlediler.
Kapakta sigarayı alenen göstermenin
iyi olmayacağını söylediler.
Sonuçta sigaralıyı kullanmadılar.
Biz sigara kullandığımız halde
yalan söylerek çikolata dedik...
...yoksa Kuzey Amerika'da
akşam-vaktinde yayınlanmayacaktık...
...ya da R reytinglerinde kalacaktık.
Yine de sigaradan vazgeçmedim!
Sigara yasağı varsa,
ben de uzayda sigara içerim.
Sigaralar biterse, kaynaklarına
kadar giderim.
Bir tiryakiyi küçümseme.
Anladım.
Taa Namek Gezegeni'mize sigara
içmeye geldiğinize sevindim.
Ne yazık ki, bu gezegen...
...kötü imparator Breeza tarafından
yok edildi.
[Not: Dragon Ball'a Frieza göndermesi.]
Bu yüzden sigaralar...
Bu sonuncusu.
Olur mu?
Bir tanecik...
Verme, dede!
Hey, Delde! Çek ellerini.
[Not: Dragon Ball'dan Dende'ye gönderme.]
O, babamın sardığı son sigara!
Breeza'nın öldürdüğü babamdan
kalan bir anı.
Baba! Baba!
Baba!
Delde!
...ba...baba...
Ba...! Baba!
Baba!
Baba...
Ba... baba...
Kapa çeneni, Delde!
Sigara içilmek için vardır.
İçemediğin sigaraya sigara diyemezsin!
Babanın hangisini tercih
edeceğini sanıyorsun?
Sigaranın pakedinde kalmasını mı
yoksa birisinin içmesini mi?
Babamın sigarasını...
...lütfen zevkle için...
Tesadüfe  bak!
Sigara içebildiniz mi bari?
Eve mi dönüyorsunuz?
Hayır.
Peki nereye gidiyorsunuz?
Breeza'yı yenmeye gidiyorum!
Breeza mı?
Sigara içmeye gitmiyor musunuz?
Öyle bir şeyi hayatta içemem.
Breeza'yı öldürdükten sonra
sigara içeceğim.
Kesinlikle sigarası vardır.
Bir dahakine kesinlikle
sigara içeceğim.
Bana karşı olduğunu bilmiyordum.
Düşüncesizliğine hayranım.
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Shinsengumi'nin sigara yasağı yüzünden
Hijikata'da...
[Not: Dragon Ball'dan Master Roshi'nin
anlatımına gönderme.]
...bir dal sigara içme arzusu başladı.
Seyahati çeşitli zorluklarla dolu.
Bir haftalık yasak başlıyor.
Tüm Edo'da sigara yasağına dair panolar
yer alacaktır.
Ama o, sonunda uzaya yol alır.
Sigara içmeye gidiyorum.
Ancak, Namek Gezegeni'ne vardığında...
...tüm tarlaların Breeza tarafından
yakıldığını görür.
Baba!
Genç Delde'nin gözyaşları...
Hijikata sinirini güce dönüştürür
ve son savaşına doğru ilerler.
Neden birden önceki bölümden görüntüler
görmeye başladım?
Bu, Dragon Biip değil!
Amma uzun sürdü. Acelem var.
Ana bölüme dönelim hemen!
Bana karşı olduğunu bilmiyordum.
Düşüncesizliğine hayranım.
Ama gücümü gördüğünde, aynı
davranışı sürdürebilecek misin bakalım.
Göstereyim.
Tüm gücüm!
Nasıl ama? Korkudan dilin tutuldu.
Hazır ol.
Geliyorum.
Hey, sigara ver.
Sende olduğunu biliyorum.
Namek Gezegeni'ni yok etmedin mi?
Neredeler?
Ben, Breeza-sama, senin gibi bir
maymuna yenildim.
[Not: Dragon Ball'dan Süper Saiyan.]
Yoksa... sen efsanevi Süper Dünyalı'sın.
Yeter be. Bir dal ver işte.
İçimdeki nikotin arzusu yüzünden
aksiliğim üstümde.
İçindeki sinirle uyanan
Süper Dünyalı'sın.
Yoksa sen bana o zamanlarda
karşı koyan...
...Dünyalı'nın oğlu musun?
O kim be? Hiç benzemiyorum.
Yanılıyorsun.
Yoksa benimle aynı şeyi mi arıyorsun?
Neyse. Beni, evrenin
imparatorunu yendiğin için...
...seni kutluyorum ve
sana bunu veriyorum.
Al.
Hiç alâkası yok.
Sigara ver diyorum!
Bu top ne böyle? İğrenç.
Salya-salya topu.
[Not: Dragon Ball'dan Ejder Topu'na gönderme.]
Yedi topun hepsini toplayınca...
...salya-salya ejder
ortaya çıkıyor...
...ve istediğin her şeyi
salyaya dönüştürüyor.
Gerçekten gizemli bir top.
Salya-salya da ne?
Bana yalan söylüyormuşsun gibi geliyor.
İstediğin bir şey var da
eline geçiremiyorsan...
...diğer altı topu da toplayarak
dileğini gerçekleştirebilirsin.
Suratında neden bölüm sonunda
hareketli bir sahnede...
...ölen süper-kötü karakter
ifadesi var?
Neyse, bir sigara için niye
tüm bunlara katlanıyorum ki?!
Yeter ya.
Başka bir gezegene gidip otomattan...
...bir paket sigara alsam daha çabuk olurdu.
Evet. En başta öyle yapmalıydım.
Öyle yapayım.
Grillin! Aç gözlerini, Grillin!
[Not: Dragon Ball'dan Krillin & Goku göndermesi.]
Kahretsin. Salya-salya toplarım olsaydı!
Grillin!
Ne yapıyorsun?
Grillin'i diriltmeye çalışıyorum.
Grillin de kim?!
Sigara içmeye gelmemiş miydin?
Yanındaki kim?!
Selam! Ben, Kobayashi!
Çok heyecanlıyım.
[Not: Dragon Ball'dan Goku ve
Yamcha'ya gönderme.]
Kobayashi mi?! Hiç heyecanlanmadım!
Bulma'nın eski sevgilisi değil misin?
[Not: Dragon Ball'dan Bulma'ya gönderme.
Seride Yamcha ile çıkmıştı.]
Kapa çeneni!
Grillin'de sigara olabilir!
Bir dahakine kesinlikle
içeceğim, kahretsin!
Ben, Celo!
[Not: Dragon Ball'dan Cell'e gönderme.]
Yeter be. Amma inatçısınız.
Zaten uzun sürecek.
Not: Cell Saga seride 50 bölümden
fazla sürmüştü.
Sıkıldım. Topları ver işte.
Sende değiller mi?
Neden? Neden bu kadar gücü var?
Kapa çeneni!
Çabuk topları ver de Grillin'i
hayata döndürerek sigara içebileyim.
Süper Dünyalı hücrelerini
aldıktan sonra yenilmeme inanamıyorum.
O da kim? O tarayıcı ne öyle?
İyice sinirlendim.
[Not: Dragon Ball'daki tarayıcıya gönderme.]
Her hücreyi alıp güçlenerek
mükemmel hâle gelen beni yendin.
Saldırın ödülü hakediyor.
Arzu ettiğin üzere, toplarımı vereceğim.
Not: Android 17'yi içinden çıkarmasına gönderme.
Al.
Oranda mı saklıyordun?!
İğrenç ve pisler!
Bu topları kullanarak ejderi
çağır ve dileğimi gerçekleştir.
Dileğim...
...milli olmak.
Niye senin dileğini gerçekleştirecekmişim
gibi konuşuyorsun ki?!
Ve ne diye böyle işe yaramaz
bir dilek diliyorsun?!
Neyse, yedi topun hepsini topladım.
Hemen Grillin'i diriltelim de
sigaramı içeyim.
Bu ne böyle? Yenir mi ki?
Öyle iğrenç bir şeyi nasıl yiyeceksin?
Grillin n'oldu?
Doğru ya!
Ejderi çağır da Grillin'i
hayata döndürsün!
Çık dışarı salya-salya ejder.
Dileğimi gerçekleştir.
Bir şey olmadı. Yedi topun hepsi
burada. Neler oluyor?
Yakından bakınca, bu top
salya-salya top değil.
Ne?
Diğer altı top gerçek salya-salya top.
Ama bu...
...yapış-yapış top!
Aynısı değil mi işte!
Salya-salya topla
arasında ne fark var ki?!
Selam. Yapış-yapış top!
O sadece bir ayrıntı!
Gördün mü?! Bir şey çıkıyor.
Hepsi salya-salya topmuş işte.
Sümük-sümük topları toplayarak
iyi iş başardınız.
Ne salya-salya ne de yapış-yapış!
En önemsiz sorunumuz.
Hey, hemen Grillin'i kurtar.
Anladım. Salya-salya değilmiş.
O zaman umrumda bile değil.
Neden?!
Salya-salyaya ne kadar sadıksın öyle?!
Grillin'i ne kadar çok salya-salya
yapmak istiyorsun?!
İste işte. Sümük-sümük olsa da
önemli değil.
Arkadaşın değil mi?
Sümük-sümük olacaksa,
başka bir şeyi tercih ederim.
Ne demek başka bir şey?
Bana kız donu ver.
[Not: Ejderha Shen Long ile ilk
karşılaşmalarında istedikleri şey.]
Hey!
Bir kızın sümük-sümük donu mu?!
Ne iğrenç bir istek!
Bir çift don için arkadaşından vazgeçme.
Neyse. Boşver!
Çabuk olun. Sümükler kuruyacak.
Dur bir saniye!
Sümük-sümük sigaram olursa içemem ki.
Ne dilesem acaba?
Kurumak üzereyim!
Buldum.
Sonuncuyu alacağım.
Sen...
Niye tekrar geldin?
Fikrimi değiştirdim.
Son sigarayı istiyorum.
Babandan kalan önemli bir anı
olduğunu biliyorum, ama...
...baban geri dönerse o anıya
sahip olmana gerek yok.
Yoksa... ba...
Evet, baban.
Kimin babası o?!
Bu salyalar da ne?!
Hayır, salya değil, sümük!
Ölüleri aşağılamanın da
bir sınırı var!
Hayır, doğru. Sümük-sümük
olsa da gerçekten...
Yine sen.
Sigara içebildin mi bari?
Sırada neresi var?
Sigarayı...
...bırakıyorum.
Hijikata dünyaya döndükten sonra...
...sigarayı bırakamadı.
Efsanevi sigarayı ele geçirmek için
Hijikata sıkı çalışıyor.
Karşısında yeni, güçlü bir düşman var.
Bir sonraki bölüm, 120. bölüm
salya-salya topları olacak.
Kes be. Yapar mıyız hiç?!
Arkadaşlar. Lütfen izleyin.
Kapa çeneni dedim!
[Fragman]
Ne güzel işte, Hasegawa-san.
Tek başına bir sushi restoranı
işlettiğini duydum.
Bir sonraki bölüm :
"Seçtiğin Tabağı Geri Veremezsin"
Sushi yiyin!
[Aslında, haftaya iki bölüm olacak. Diğer bölüm:
"Yurtdışındaki Japon Restoranlarındaki Yemekler Okul Kantinlerindeki Gibi.]
[Planımız Amanto restoranına sızmak,
ama nedense Prens Hata orada çalışıyor.]
[Haftaya görüşürüz.]